Transformasi Fourier untuk Sinyal Gabungan Beberapa Frekuensi
Ketika sinyal yang digunakan merupakan gabungan dari beberapa frekuensi, hasil transformasi Fourier akan memperlihatkan lebih dari satu puncak pada spektrum. Setiap puncak mewakili salah satu frekuensi komponen dari sinyal tersebut. Sebagai contoh, jika sebuah sinyal merupakan penjumlahan dari gelombang sinus 3 Hz dan 7 Hz, maka pada spektrum hasil DFT akan terlihat dua puncak yang menonjol di frekuensi 3 dan 7. Hal ini membuktikan bahwa transformasi Fourier mampu memisahkan dan mengidentifikasi frekuensi-frekuensi penyusun dalam sinyal yang kompleks. Analisis ini sangat berguna dalam berbagai bidang, seperti pemrosesan suara, sinyal elektronik, dan pengolahan citra, karena memungkinkan identifikasi karakteristik penting dalam data berdasarkan isi frekuensinya.

